# Приложение Контакты

Это приложение, созданное на React, позволяет управлять контактами, группами и избранными контактами. Оно разработано с использованием Redux Toolkit для масштабируемого управления состоянием и RTK Query для асинхронной загрузки данных.

---

## Функционал

- **Страница контактов**: Отображает список всех существующих контактов с возможностью фильтрации по имени или группе.
- **Страница контакта**: Показывает подробную информацию о выбранном контакте.
- **Страница групп**: Список всех групп, в которых могут находиться контакты.
- **Страница группы**: Отображает информацию о конкретной группе.
- **Страница избранного**: Список контактов, добавленных в избранное.

---

## 🚀 Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone git@github.com:AnastasiyaGuryanova/contacts.git

   ```

2. Перейдите в папку проекта:

   ```bash
   cd contacts
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

4. Запустите проект в режиме разработки:

   ```bash
   npm start
   ```

---

## Используемые технологии

- **React**: Библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- **Redux Toolkit**: Централизованное управление состоянием с упрощённым API.
- **RTK Query**: Инструмент для работы с API, упрощающий загрузку данных.
- **React Router DOM**: Маршрутизация для одностраничных приложений.
- **Bootstrap**: UI-фреймворк для стилизации.
- **Formik**: Удобное управление формами.
- **SASS**: Препроцессор для CSS.
- **Re-ducks**: Архитектура написания Redux-кода, организующая функционал по фичам для улучшения масштабируемости.

---

## Улучшения проекта

### Внедрение Redux:

- Заменён чистый Redux на Redux Toolkit для управления состоянием.
- Упрощён код за счёт использования `createSlice` и `createAsyncThunk`.

### Асинхронная загрузка данных через RTK Query:

- Реализовано получение данных о контактах и группах с сервера с использованием RTK Query.
- Автоматическое кэширование и повторное использование данных.

### Компоненты переписаны для работы с RTK Query:

- Удалено использование `useSelector` и `useDispatch` для асинхронной логики.
- Данные загружаются через хуки, предоставляемые RTK Query (`useGetContactsQuery`, `useGetGroupsQuery`).

### Масштабируемость:

- Структура приложения организована по принципу feature-based (по фичам), что делает код более модульным и поддерживаемым.
- Вынесены константы API и базового URL для централизованного управления.
